-: Bây giờ bên cạnh các đối tượng, chúng ta còn có các mảng trong JavaScript,
loại dữ liệu rất quan trọng.
Mảng được tạo như thế này trong JavaScript, như bạn
biết, và bạn có thể lưu trữ bất kỳ dữ liệu
nào trong đó: số, chuỗi, booleans, đối tượng, các mảng khác, sau tất cả,
bạn có thể có các mảng lồng nhau và bạn cũng
có thể trộn dữ liệu.
Bạn có thể có một mảng với các chuỗi và số trộn lẫn.
Và TypeScript cũng hỗ trợ mảng.
Bất kỳ mảng JavaScript nào cũng được hỗ trợ và các loại của
mảng đó có thể linh hoạt hoặc nghiêm ngặt.
Bây giờ hãy xem xét điều đó trong TypeScript.
Đối với điều đó ở đây trong ứng dụng. ts, giả sử người của chúng ta cũng
có khóa sở thích, nhưng tất nhiên chúng ta cũng có thể có một biến hoặc
hằng số sở thích bên ngoài đối tượng.
Vì vậy, việc sử dụng các mảng hoàn toàn giống nhau bên trong
và bên ngoài đối tượng.
Vì vậy, ở đây chúng ta có sở thích, và sở
thích có thể là thể thao và nấu ăn chẳng hạn.
Vì vậy, tôi có hai phần tử trong đó, và những phần tử
này, như bạn có thể thấy, là các chuỗi.
Bây giờ nếu chúng ta di chuột qua sở thích, TypeScript đã phát hiện
chính xác khoảng cách của mảng chuỗi kiểu.
Đó là một cú pháp mà bạn chưa từng thấy
trước đây, nhưng đây là cách TypeScript mô tả một mảng dữ liệu.
Bạn có dấu ngoặc vuông và phía trước
là loại dữ liệu được lưu trữ trong đó.
Bây giờ đây là loại, nhóm của loại được suy ra.
Nó thấy rằng ở đây chúng ta có một mảng
và chúng ta chỉ có các chuỗi trong đó, vì vậy nó suy ra rằng
sở thích có lẽ phải là một mảng các chuỗi.
Và thực sự, đối với sở thích, điều đó rất có ý nghĩa.
Tất nhiên, bạn cũng có thể đặt loại biến một cách rõ ràng.
Nếu chúng ta thêm một biến mới, các hoạt động yêu thích
và ban đầu biến đó sẽ trống, thì chúng ta có
thể muốn đặt rõ ràng loại dữ liệu được
lưu trữ trong đó.
Bây giờ, giả sử đó phải là một mảng các chuỗi, sau đó
chúng ta có thể lặp lại những gì chúng ta vừa
thấy; nhập chuỗi, rồi sau đó đặt dấu ngoặc vuông và điều này
cho TypeScript biết những gì chúng tôi lưu trữ ở đây không chỉ
là một chuỗi đơn lẻ, mà là một mảng các chuỗi.
Và thực sự nếu tôi cố gắng chỉ lưu trữ các môn thể thao trong
đó, tôi sẽ gặp lỗi. Tôi gặp lỗi vì đây là
một chuỗi đơn chứ không phải một chuỗi các chuỗi.
Tất nhiên, tôi không gặp lỗi nếu tôi đặt nó trong dấu ngoặc
vuông và do đó tạo một mảng một cách hiệu quả.
Tuy nhiên, tôi lại gặp lỗi, nếu tôi thêm một số, giả sử,
bởi vì chúng tôi xác định đây là một mảng các chuỗi.
Bây giờ ở đây, chúng ta có một mảng hỗn hợp.
Đó là một mảng các chuỗi và số nên không hoạt động
và không được hỗ trợ ở đây.
Nếu chúng ta muốn hỗ trợ một mảng hỗn hợp như vậy,
một giải pháp sẽ là sử dụng "bất kỳ" ở đây.
Loại "bất kỳ" là một loại đặc biệt trong TypeScript,
mà chúng ta sẽ xem xét kỹ hơn sau,
về cơ bản có nghĩa là, làm bất cứ điều gì bạn muốn.
Tất nhiên đó là loại mà bạn không muốn sử dụng quá thường
xuyên vì bạn sẽ mất đi những lợi ích mà TypeScript mang lại
cho bạn, quay trở lại thế giới JavaScript, nơi bạn cũng có
thể sử dụng bất kỳ giá trị nào ở bất kỳ đâu.
Vì vậy, "bất kỳ" thực sự linh hoạt, nhưng tính
linh hoạt này phải trả giá bằng việc từ bỏ tất cả các
lợi ích mà TypeScript mang lại.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ quay lại chuỗi, bởi vì tôi
thực sự không muốn có một số trong đó,
và do đó chúng tôi có thể xóa số đó và chúng tôi ổn.
Mảng cũng cho chúng ta một ví dụ tuyệt vời, thực
ra cũng giống như đối tượng và thuộc tính của chúng,
suy luận kiểu của TypeScript động như thế nào.
Nếu chúng ta thêm một vòng lặp "for" ở dưới cùng ở đây và chúng ta
muốn theo dõi tất cả sở thích của một người, tất nhiên chúng
ta có thể sử dụng vòng lặp "for" truyền
thống với for const sở thích của một người. sở thích, vì vậy hãy truy cập thuộc tính
sở thích và xem qua tất cả sở thích ở đó,
lưu trữ từng sở thích cho
mỗi lần lặp trong hằng số này, sau đó chúng ta
có thể tham khảo nhật ký sở thích tại đây.
Điều đó không quá lạ mắt, đó là điều mà chúng
ta biết từ JavaScript, phải không.
Nếu bây giờ tôi biên dịch ứng dụng này. ts ở dưới đó, chúng tôi
lấy tên từ dòng này và sau đó hai
sở thích được in ra.
Nhưng điều thực sự thú vị ở đây là theo sở thích, chúng ta có thể truy
cập bất cứ thứ gì, chúng ta có thể truy cập vào bất kỳ chuỗi nào.
Ví dụ: đối với UpperCase, tôi nhận được phần hoàn thành tự động
này và TypeScript không phàn nàn.
Tại sao nó không phàn nàn?
Vì nó biết rằng sở thích là kiểu mảng chuỗi nên khi
mình truy cập person. sở thích, suy luận của TypeScript
phát hiện ra rằng sở thích sẽ là một chuỗi các chuỗi.
Vì vậy, mặt khác, sở thích được xác định chính xác là một
chuỗi, bởi vì chúng ta duyệt qua một mảng
các chuỗi, nên các giá trị riêng lẻ
phải chỉ là các chuỗi.
Và do đó, các loại cung cấp cho chúng tôi sự hỗ trợ tuyệt
vời ở dưới đó và cho phép chúng tôi làm bất cứ điều gì với sở
thích có thể được thực hiện với một chuỗi, bởi vì nó biết chắc chắn
rằng sở thích sẽ là một chuỗi vì các loại chúng tôi thiết lập ở đó.
Và điều đó thực sự linh hoạt, và tất nhiên là
một tính năng tuyệt vời giúp viết mã dễ dàng hơn,
linh hoạt và an toàn hơn rất nhiều.
Ví dụ: chúng tôi sẽ gặp lỗi ở đây nếu nó
cố truy cập sở thích. map, nếu tôi nghĩ đây sẽ là một mảng.
Phương thức bản đồ khả dụng trên mảng, nhưng không có trên chuỗi.
Và ở đây, một cách chính xác, một lần nữa, lỗi bản
đồ không tồn tại trên chuỗi loại bởi vì nó không tồn tại.
Vì vậy, ở đây chúng tôi nhận được một lỗi, và thật tốt khi chúng tôi
nhận được nó, bởi vì điều này sẽ sai, và ở đây chúng tôi thấy suy
luận của TypeScript thực sự, thực sự tỏa sáng.